1-- Çalışan bir container bağlanmak
docker ps 
docker images
docker container run -d -p 1111:80 --name nginx_terminal nginx 
docker ps 
docker container exec -it <container_ID> bash 
docker container exec -it a0e6dd5bf824 bash 
winpty docker container exec -it a0e6dd5bf824 bash 
docker container exec -it <container_NAME> bash 

exec: Çalışan bir container içinde yeni bir komut vey süreçi başlatmak içindir
-it 
i: interactive: Etkileşimli modda standart girişi açık tutar. 
t: tty pseudo-TTY(terminali) atama yapar)
bash: Konteynar içinde çalıştırılacak bir komuttur. Unix shell komutudur. Etkileşimli terminalinine oturumunu sağlar


2-- Yeni container oluştur ve sonra terminaline bağlan 
winpty  docker container run -it --name yeniContainerADI nginx bash 


3-- Durdurulmuş(kapatılmış) Containerinin terminaline bağlan 
docker ps 
docker container stop <container_ID>
docker container ls -a
docker container start -ai <container_ID>
docker container start -ai a0e6dd5bf824

-ai
i: interactive: Etkileşimli modda standart girişi açık tutar. 
a: --attach : konteynar çıktısına bağlanmaya yarar.

docker ps -a
docker container start containerID 
docker container exec -it <containerID> bash

(Kapatılmış container tekrar çalıştır ve terminale bağlan)
docker container start a0e6dd5bf824 
winpty docker container exec -it a0e6dd5bf824 bash 


